Ben tornato. Finiamo di impostare le ultime due rotte nel nostro server. Per prima cosa abbiamo "/ profile /: userId"
che è una richiesta GET.
Questo è ciò che vogliamo ottenere all'utente per la sua homepage.
Facciamolo. Ho intenzione di aggiungere un altro percorso.
Questa volta sarà solo una richiesta GET e accetterà '/ profile /' e un 'id' - ricorda che se lo facciamo con questa sintassi [:
id] significa che possiamo inserire qualsiasi cosa nel nostro browser e noi Sarò in grado di afferrare questo
'id' attraverso il 'req. diritti di proprietà di params.
Faremo di nuovo la stessa cosa.
Richiedi, rispondi e
aggiungiamo uno spazio qui per mantenere le cose pulite.
E all'interno di questa richiesta, la risposta vogliamo prima di tutto prendere il parametro 'id', quindi facciamo 'const', 'id'
verrà da 'req. params'.
E cosa dovremmo fare qui?
Bene, al fine di attirare i nostri utenti vogliamo scorrere il nostro database di esempio e trovare il corrispondente "id".
Se corrisponde Vogliamo restituire l'utente.
Tutto ok.
Possiamo evitarlo ancora.
Dobbiamo fare un ciclo "for" qui. Il modo in cui lo facciamo è che possiamo semplicemente fare un 'database. utenti '- anche se mi piace usare'
map 'per questo caso - stiamo solo facendo un ciclo tra gli utenti e non abbiamo davvero
bisogno di creare un nuovo array - è solo un database e vogliamo mantenerlo costante, quindi diremo solo
'forEach ()' e se ricordi che 'forEach ()' scorrerà gli utenti uno alla volta e lo diremo se 'user. id 'che è ciò che otterrà
da quel database equivale a' id 'che abbiamo ricevuto da' params ',
in tal caso, risponderemo con JSON, quell'utente [req. json (utente)] - invieremo all'utente l'identificativo "id" corrispondente,
altrimenti risponderemo con "req. json ('nessun utente del genere') '.
E possiamo anche dire che è uno stato di 404, che significa "non trovato".
Tutto ok.
Vediamo se funziona.
Ho intenzione di salvare tornare al nostro esempio. Bene sappiamo che abbiamo "123" e "124" e poiché il
server è stato riavviato non avremo Ann.
Vuoi prendere '/ profile / 123'.
Se facciamo clic su Invia ottengo "200 OK".
-
Va bene, abbiamo John.
Se faccio '124' ottengo "nessun utente del genere" se torniamo qui - hmm, Sally dovrebbe essere
qui.
Come mai non la stiamo prendendo?
E vediamo qui che qui viene visualizzato un errore: "Impossibile impostare le intestazioni dopo
che sono state inviate. 'Questo perché
stiamo eseguendo il loop in questo modo e invece di tornare dal loop - perché una volta
trovato l'id utente - non abbiamo davvero bisogno di continuare il loop.
Quindi qui dovremmo semplicemente inviare una 'Res Res. json () 'e se
l'utente non viene trovato bene non è necessario farlo nel loop, vero?
Vogliamo dire che per ognuno se questo utente viene trovato 'return res. json () 'e diremo che una variabile' found ', che per
impostazione predefinita è' false 'verrà anch'essa aggiornata con' true 'e dovrà essere una' let 'perché la stiamo
riassegnando quindi 'found' sarà uguale a 'true' se lo troviamo, e so che
ci sono modi migliori per farlo.
Ma ancora una volta penso che questo illustrerà un punto.
Potremmo anche fare una 'mappa' o un 'filtro' per vedere se effettivamente troviamo una persona con un 'id'.
Ma per ora facciamo solo 'if not found' [if (! found)] Quindi
l'opposto di 'found' - in tal caso
risponderemo semplicemente con 'res. Stato (400). json ('not found')
'Proviamo.
Tutto ok.
Prendo Sally. Se vado '123' ottengo John - perfetto e solo per divertimento
registriamo di nuovo Ann. Ho intenzione di premere invio e il suo "id" è "125".
Quindi se torno a "/ profile /" e faccio "125" ottengo Ann.
E quanto è bello?
Eccezionale.
Quindi abbiamo questo endpoint funzionante e ne abbiamo uno ultimo che è l'immagine e
questo volevamo solo aggiornare l'utente per aumentare il conteggio
delle "voci". Ogni volta che inviano
un'immagine, vogliamo aumentare le loro "voci".
Facciamolo creando il nostro endpoint finale che è 'app. post () 'e
lo chiameremo' / image '.
Avremo una richiesta, risposta.
E di nuovo qui dovremo trovare di nuovo l '"id" dell'utente.
Per aggiornare le loro voci.
In questo caso, possiamo semplicemente copiare ciò che abbiamo fatto prima e ogni volta che dobbiamo copiare
bene una sorta di funzione, è un buon momento per estrarla e creare la propria funzione in modo da poterla
utilizzare in entrambe.
Ma per ora basta copiare
e incollare e invece di avere effettivamente "params" nel nostro caso riceveremo "id" dell'utente dal corpo.
E ora vogliamo dire che - vogliamo copiare
anche questa parte inferiore - diremo che se l '"ID" dell'utente corrisponde, in
quel caso risponderemo con l' "utente". voci "e queste" voci "che vogliamo effettivamente aumentare.
Quindi diremo che 'utente. voci ++ "- ricorda che è la forma abbreviata di me che faccio più una e la
riassegna.
Quindi faremo semplicemente "++" e ora le voci dell'utente dovrebbero
aumentare e quindi risponderemo. Se ciò non funziona, se l'utente non
è stato trovato, in tal caso lo terremo così com'è: l'utente non è stato "trovato".
Diciamolo e torniamo a Postman. Diremo '/ immagine'.
E all'interno di questa immagine avremo una richiesta POST, che significa un corpo e possiamo semplicemente passare l
'"ID" dell'utente.
Nel nostro caso diremo "Id": "123", che è l'id di Johns.
E faremo clic su Invia.
Ottengo "1" se clicco di nuovo ottengo "2", "3", "4", "5" e se torno al 'root' che restituisce i nostri utenti
e lo cambio in OTTENO ottengo John con cinque voci e Sally con zero voci.
Facciamo in modo che funzioni anche per Sally.
Se faccio "124" ora ottengo voci di "1" e tornando agli utenti GET ottengo John con cinque voci e
Sally con una voce. Stupefacente!
Ci siamo procurati un bel server API.
Può sicuramente migliorare.
Ci sono alcune cose che ovviamente vogliamo cambiare come "signin" - non solo per John.
Abbiamo qualche ripetizione di codice che forse possiamo estrarre in una funzione.
Ma volevo che avessimo qualcosa che funzionasse e che potessimo usare per consentirci di collegarlo immediatamente al nostro
front-end.
Possiamo finalmente eliminare la nostra sezione commentata in cui abbiamo pianificato l'aspetto della nostra API.
Ottimo lavoro arrivare così lontano.
Vedrò nel prossimo video. Ciao ciao